Repository: secretflow/spu
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/development/pipeline.po
Languages: zh_cn

source: SPU Pipeline
zh_cn: SPU 管道

source: Recall that SPU could be treated as a :ref:`virtual device <development/basic_concepts:Machine model>`. When working with a (virtual or physical) device, we need several steps.
zh_cn: 前面提到，SPU 可以被视为虚拟设备。使用（虚拟或物理）设备时，我们需要几个步骤。

source: infeed code to it
zh_cn: 输入代码

source: infeed data to it
zh_cn: 输入数据

source: trigger it to run
zh_cn: 触发运行

source: get result from it
zh_cn: 获取结果

source: This page describes details of each step.
zh_cn: 本页将描述每个步骤的详细信息。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Before diving into the details, let's first take a closer look of SPU pipeline, it's something like this:
zh_cn: 在深入了解细节之前，让我们先仔细看看 SPU 管道，它是这样的：

source: code and data pipeline
zh_cn: 代码和数据管道

source: Compilation
zh_cn: 编译

source: The vertical part depicts the compilation pipeline, from top to bottom.
zh_cn: 垂直部分从上到下描绘了编译管道。

source: Programmer writes code in AI frameworks(like TensorFlow/JAX).
zh_cn: 程序员在 AI 框架（如 TensorFlow/JAX）中编写代码。

source: AI frontend traces the DAG, and emits as XLA IR.
zh_cn: AI frontend 跟踪 DAG，并以 XLA IR 形式发出。

source: SPU compiler takes XLA IR, and compiles it to SPU IR, the format that SPU runtime understands.
zh_cn: SPU 编译器接收 XLA IR，并将其编译为 SPU IR，即 SPU 运行时可以理解的格式。

source: For more details, please see :doc:`compiler` for details.
zh_cn: 更多详细信息请参见 SPU 编译器详情。

source: Data pipeline
zh_cn: 数据管道

source: The horizontal part depicts the data pipeline, from left to right.
zh_cn: 水平部分从左到右描绘数据管道。

source: Data providers use :ref:`SPU io <reference/py_api:Runtime IO>` module to encrypt input data.
zh_cn: 数据提供者使用 SPU io 模块来加密输入数据。

source: For SPU MPC backend, *encrypt* means to split plaintext data into shares.
zh_cn: 对于 SPU MPC 后端，加密意味着将明文数据分成几部分。

source: For floating-point data, encoding to fixed-point may be also required.
zh_cn: 对于浮点数据，可能还需要编码为定点。

source: The encrypted data is sent to :ref:`SPU runtime <reference/py_api:Runtime Setup>`.
zh_cn: 加密数据被发送到 SPU 运行时。

source: The output data is fetched by *result owner*, and decrypted by the :ref:`SPU io <reference/py_api:Runtime IO>` module.
zh_cn: 输出数据由SPU io 模块解密后提供给数据获取者。

source: Just in time
zh_cn: 即时编译

source: JIT is short for `Just-in-time compilation <https://en.wikipedia.org/wiki/Just-in-time_compilation>`_, with this approach, the compiler can get more information, such as input shapes, than in `AOT mode <https://en.wikipedia.org/wiki/Ahead-of-time_compilation>`_. JIT may introduce more evaluation overhead, but it's really trivial in secure computation setting.
zh_cn: JIT 是即时编译 (Just-in-time compilation) 的缩写，通过这种方式，编译器可以比 AOT 模式获取更多信息，例如输入形状。JIT 可能会引入更多的评估开销，但在安全计算场景中这是微不足道的。

source: In SPU, JIT has more benefits since the backend engine may be orders of magnitude faster if it knows the *visibility* of data. For example, when multiplying two secrets, the backend MPC engine may involve expensive *beaver triple* progress, but when one of the inputs (of multiply) is public known to all parties, the operation will be much faster. So we should *mark* as much data as possible to be *public* (if it doesn't need to be protected), and tell the compiler these information.
zh_cn: 在 SPU 中，JIT 具有更多优势，因为如果后端引擎知道数据是可见的，那么它的速度可能会快几个数量级。例如，在将两方秘密数据相乘时，后端 MPC 运算可能涉及昂贵的三重运算，但当其中一方数据是所有各方都知道的公共数据时，运算会快得多。因此，我们应该将尽可能多的数据标记为公开（如果数据不需要保护），并告诉编译器这些信息。

source: So, SPU compilation normally happens after all data infeed is done, and `just in time` before the real evaluation.
zh_cn: 因此，SPU 编译通常在所有数据输入完成后进行，并且在实际评估之前进行即时编译。
